[Fuera del carril]
[Adaptado de la novela en
Jinjiang Literature, autor Priest]
[Episodio 8]
Jiang Xiaoyuan,
¿no me digas que has estado
practicando aquí toda la noche?
No sé en qué paso
me equivoqué.
El resultado siempre es diferente.
Dios mío.
Las cosas no se logran
de un día para otro.
Además, no necesitas
cortar tantas cabezas de pelo.
Solo porque
fuiste mi compañera de clase,
si no, todo esto
se descontaría de tu salario.
Pero,
¿en qué paso me equivoqué?
Primero no te preocupes
por en qué paso te equivocaste.
No puedes seguir así.
El aprendizaje requiere
paciencia y constancia,
no puedes agotar todas tus energías
de golpe.
Vete rápido
a dormir.
Ahora.
Déjalo ahí.
Después yo lo limpio.
Ok.
Esta derrochadora,
en una noche ha desgastado diez cabezas.
Jiang Xiaoyuan.
Sí,
ni siquiera sé con quién
está compitiendo,
insiste en pasar el examen en un mes.
Es demasiado terca, esa niña.
No me hace caso.
Mi querida.
No.
Tienes fiebre de 39 grados,
¿no lo sientes?
¿Cuánto tiempo he dormido?
Tengo que volver a practicar.
No, no,
¿qué vas a practicar?
Así no se aprende un oficio.
Pero tengo que ir a trabajar.
¿Qué trabajo?
Te doy dos días de descanso.
Cuida tu salud primero.
Con tu condición física de ahora,
si sigues así, te vas a arruinar.
¿No te importa tu vida?
Con tomar un poco de medicina
estaré bien.
Ahora no tengo nada,
no quiero que la gente piense
que mi existencia es superflua.
Solo si mejoro,
podré
evitar que los demás me ignoren.
No.
Xiaoyuan,
¿qué estás diciendo?
Tu estado reciente no es el adecuado.
¿Ha pasado algo?
¿Qué podría ser tan grave?
Dímelo.
Puedo arreglar todo.
Te ayudaré a solucionarlo.
No quieres escuchar
mis problemas.
En este mundo,
nadie se preocupa por mí.
(Si supieras)
(que no soy
la verdadera Jiang Xiaoyuan,)
(seguramente me odiarías como Qi Lian.)
¿Qué está pasando?
¿Qué tal
si llamo a Qi Lian para que te vea?
No se lo digas.
Está bien,
entonces prométeme
que descansarás bien en casa.
Me voy a la tienda.
Vete,
puedo cuidar de mí misma.
¿Qué haces aquí?
Ven a comer.
Llévate tu comida y vete.
Aunque no quieras comer,
su cuerpo
necesita nutrientes.
No me hagas
repetir lo mismo.
Come.
No tiene sentido
que te enfades con ellos y pases hambre.
¿Por qué las dos
son tan tercas?
Por favor, mira bien
quién está frente a ti.
Come.
Está bien,
tú lo elegiste.
Suéltame.
No me toques.
Si puedes intimidarme,
¿por qué no buscas una solución?
Sabes muy bien que no es mi culpa
haber venido a este mundo.
¿Por qué descargas tu ira en mí?
Hola.
Abuela Jiang.
Jiang Xiaoyuan,
la abuela Jiang
tuvo un ataque repentino esta tarde.
La situación era crítica
y la llevaron al hospital.
Por suerte, la salvaron.
¿Podrías llamarla?
Sería un consuelo para ella.
Yo la consuelo,
¿pero quién me consuela a mí?
Xiaoyuan
se esforzó mucho
y pasó muchas dificultades
para juntar el dinero para
el tratamiento médico de su abuela.
No quiero
que después de tantos años de esfuerzo,
ella tenga algún remordimiento
con su abuela.
Así que considera esto una petición mía.
Has tomado prestado su cuerpo,
devuélvele este favor.
¿Puedes hacerlo?
No puedo hacerlo.
Mi abuela murió antes de que yo naciera.
Nunca he experimentado
el amor de una abuela.
Tampoco sé
cómo tratar con ella.
No puedo ayudarte.
Mis padres nunca se ocuparon de mí
desde que era pequeña.
Crecí sola.
Volví.
Bien,
lo entiendo.
Xiaoyuan,
sé que
crecer solo no es fácil.
Lo siento,
fui grosero antes.
Ya no tengo derecho
a pedirte este favor.
Solo espero
que lo consideres de nuevo.
Solo esta vez.
¿Está bien?
Qi,
¿encontraste a Xiaoyuan?
Abuela.
Xiaoyuan.
Xiaoyuan,
¿eres tú?
Soy yo,
soy Xiaoyuan.
Xiaoyuan,
¿cuánto tiempo ha pasado
desde que no te has comunicado conmigo?
Xiaoyuan,
¿estás bien?
Abuela.
Estoy bien aquí,
no te preocupes demasiado por mí.
¿Te resfriaste?
¿Por qué tu voz suena tan ronca?
(¿Has estado comiendo bien?)
(No comas esas comidas a domicilio
todo el tiempo.)
(No te quedes despierto toda la noche.)
(Bebe menos alcohol.)
Hace tanto frío, abrígate bien.
(¿Me escuchaste?)
(Si sigues así)
(de joven,)
(cuando llegues a mi edad,)
(lo pasarás mal.)
Abuela,
¿cómo está realmente
su salud?
¿Dónde se siente mal?
Estoy bien, muy bien.
No te preocupes por mí.
Más bien tú,
(Xiaoyuan,)
(sé muy bien)
(cómo es tu carácter.)
(Terca)
(y obstinada.)
(Te lo he dicho tantas veces,)
pero siempre peleas por ser la mejor.
(Si no te gusta el trabajo)
(que tienes afuera,)
(entonces vuelve,)
(vuelve a casa.)
(No importa lo que te pase,)
no importa cómo cambies,
siempre serás
mi nieta más buena y querida.
Recuérdalo.
No temas,
te protegeré.
Mi tesoro.
Abuela,
tienes que cuidarte bien.
Yo... Yo estoy bien,
estoy muy bien.
Ya no te molestaré más.
(Vuelve a trabajar,)
(estás ocupada.)
Llámame cuando puedas.
Mi tesoro.
Está bien,
entonces cuelgo primero.
Estoy buscando
una forma de enviarte de regreso,
pero temo que no será tan rápido.
Así que
puede que tengas que prepararte
para quedarte aquí a largo plazo.
Además de su abuela,
puede que te encuentres
con otras personas
que ella conocía antes.
Ya veremos cuando llegue el momento.
No tienes que apresurarte
con lo del examen para técnico junior.
No necesitas forzarte demasiado.
♪¿Puedes oírme?♪
♪En el bosque de la confusión♪
No estoy forzándome.
Y no lo hago por ti
o por ella.
Lo hago para demostrar mi valía.
♪Solo en mis sueños♪
♪Toda comedia y tragedia♪
♪Tiene o no una marca♪
♪¿Puedes oírme?♪
♪Puedo sentir tu aliento♪
♪Dejando a mi ser vacío♪
♪Anhelar encontrarme a mí mismo♪
[Capital de la Moda
Estilismo y Peluquería]
¿Por qué has vuelto otra vez?
¿Ya se te pasó la fiebre?
Sí, señor.
Quería practicar un poco más.
No hay necesidad de apresurarte
para practicar hoy.
Ya casi es hora de cerrar.
Por cierto,
quiero decirte
que no es que me duela
perder estas cabezas,
es solo que
son bastante caras.
No las desperdicies cortándolas sin más.
Y te pregunto,
¿sabes cuál es lo más importante
en el corte de cabello
con movimiento en los bordes?
Son los bordes.
Con ese tijeretazo que das,
ni siquiera tienes tiempo de corregirlo.
El corte de bordes
se hace poco a poco,
controlando con el dedo índice
el movimiento de la tijera.
Con tu nivel actual,
no sé cuántas cabezas
sería suficiente para tus desastres.
Haz tus desastres.
De todas formas, después de esto,
ya no compraré más cabezas.
Adiós.
♪Una semilla♪
♪Que lentamente brota del suelo
de mi corazón♪
♪Un viaje♪
♪Atravesando sorpresa y confusión♪
♪Huellas en calles,
historias entrelazadas que germinan♪
♪Reflejos del amanecer,
calidez de una tarde extendida♪
♪En la próxima página♪
♪Un deseo nuevo quizás se escriba♪
♪Abro la ventana del tiempo♪
♪Espera que la tormenta
colisione nuevamente♪
♪Partir con gracia, explorar, perderse♪
♪Estoy llena de valentía♪
♪La luz ilumina el amanecer doloroso♪
♪El amor se encuentra con el destino♪
♪Te encontré a ti♪
♪La luz abraza el amor, amor, amor♪
♪Con una complicidad destinada♪
Señor Qi,
¿vendrás a ver
el examen de promoción mañana?
Últimamente ella
ha estado trabajando muy duro.
No iré.
Tú puedes manejarlo solo.
Últimamente estás raro,
no solo un poco.
Antes pasabas todo el tiempo
frente a nuestra tienda.
Ha pasado tanto tiempo
desde tu última visita.
Al menos deberías aparecer
en momentos clave
para apoyarme un poco.
No te estoy pidiendo
que favorezcas a nadie,
pero un poco de aliento y apoyo
también sería bueno.
Déjalo.
Ella no querrá verme.
¿Todos los que están enamorados
tienen un coeficiente intelectual
negativo?
Si ella no quiere verte,
deberías bajar de tu estatus
e ir a verla.
Es como hablarle a una pared.
[Capital de la Moda
Estilismo y Peluquería]
[La tienda realiza hoy
una evaluación técnica interna]
[Cierre por un día]
Acabo de recibir
un aviso de la sede central.
Esta evaluación cambia
de un sistema de promoción
a uno de eliminación.
Solo el que obtenga
la puntuación más alta podrá ascender.
¿Eliminación?
Por supuesto,
el contenido de la evaluación no cambia,
sigue siendo en dos partes.
Evaluaremos a todos
en conocimiento teórico
y habilidades prácticas
de lavado, corte y secado.
Hasta ayer a las nueve,
solo recibí
las inscripciones de cuatro de ustedes.
Entre ustedes,
conozco las habilidades
de algunas,
pero valoro
su espíritu de participación.
Cada uno tiene un examen.
El examen tiene diez preguntas,
así que
no piensen en intercambiar respuestas
para hacer trampa.
Porque el contenido de la evaluación
es diferente para cada una.
El examen dura 15 minutos.
Empezamos ahora.
Lo siento,
llegué tarde.
No pasa nada,
acaba de empezar.
[Examen para técnico junior
en la Peluquería Capital de la Moda]
Ling,
ven, ayúdame
a levantar la mesa.
¿Desde cuándo puedes
darme órdenes?
No, es que...
- Los que no están en el examen están...
- Cállate.
Ya salieron las notas.
Si la tasa de acierto
no llega al 70%,
no hace falta participar
en la ronda práctica.
Ahora leeré las puntuaciones.
Fang,
al final acertaste tres preguntas.
¿Tres?
Lili,
al final acertaste seis preguntas.
Qué lástima,
te faltó una para pasar.
Señor,
¿por qué hiciste las preguntas
tan difíciles?
Pensé que solo preguntarías
sobre lo básico
de lavado, corte y secado.
Deja de quejarte.
Las reglas son justas
para todos.
Continuemos.
K,
puntuación perfecta.
- Bien hecho.
Muy bien.
Estudiaste bien.
Jiang Xiaoyuan,
también puntuación perfecta.
¿Cómo es posible?
Señor Chen,
parece que nadie cree
que Jiang Xiaoyuan pudiera obtener
una puntuación perfecta.
Si acaso,
alguien hubiera manipulado
el orden de los asientos
antes del examen,
copiar no sería imposible.
¿Por qué no creerlo?
Todos estaban vigilándola
mientras respondía.
Sigamos.
Bien,
continuemos entonces.
Las que pasaron a la siguiente ronda son
K
y Jiang Xiaoyuan,
que avanzan
a la parte práctica del examen.
El examen práctico es así:
a cada persona se le asignará
un modelo real
y una tarjeta de examen
con los requisitos básicos
de un peinado.
Tendrán dos horas
para crear el resultado final,
teniendo en cuenta
las características personales
del modelo.
Recuerden,
solo habrá
una ganadora.
¿Dos horas
para hacer un peinado básico?
Señor,
¿no estás siendo demasiado indulgente?
Exacto.
No se quejen.
Esto es una disposición unificada
de la sede central.
Lili, Fang,
ustedes dos serán las modelos.
Aquí tienen.
¿Alguna otra pregunta?
[Pregunta del Examen Práctico]
¿Tan difícil?
No, esta pregunta está mal.
Señor, ¿habrás mezclado
las preguntas del examen
para técnicos superiores?
Déjame ver.
De todos modos,
la pregunta del examen es esta.
Voy a resumirles
los puntos clave.
Primero,
deben crear el resultado final
teniendo en cuenta
la situación real del modelo.
Segundo,
solo tienen
dos horas.
Ahora,
el examen comienza.
Hellen,
vigílalas.
Claro.
Señor Qi,
ven,
quiero hablar contigo de algo.
¿Qué estás esperando?
Apresúrate.
Vamos, a lavar el pelo.
[Capital de la Moda]
No, ¿en qué estás pensando?
¿Cómo te atreves a cambiar
mi pregunta de examen?
Eso es para el examen
de técnico superior.
¿Qué
estás tramando?
Ya que ella quiere demostrar su valía,
tenemos que ser
absolutamente justos.
Así es mejor para todos.
¿Y si lo arruina?
¿Crees que Jiang Xiaoyuan puede aprobar?
¿Por qué no podría?
Ella siempre ha sido inteligente
y ahora está trabajando tan duro.
Además,
la pregunta
que le puse
es su especialidad.
Definitivamente puede pasar.
Eso es lo que me preocupa.
Ya es suficiente que la acojas.
En cuanto al trabajo,
manéjalo como debería ser.
Fengni,
mira a K,
es tan rápida.
Tiene suficiente tiempo en esta ronda.
Definitivamente lo logrará.
Pero mira a esa Jiang Xiaoyuan,
lo está haciendo
con cierta forma y estilo.
Pero su velocidad
es muy lenta.
A simple vista, se nota que es novata.
Dime,
nuestro gerente
siempre la cuida tanto,
pero una vez en el escenario,
su verdadera forma se revela.
(Ella realmente)
(logró alcanzar este nivel)
(en tan poco tiempo.)
¿Te quema?
¿Qué hacemos ahora?
Si fuera un día normal,
podría arreglar el rizo para el cliente.
Pero ahora es un examen,
no hay tiempo.
Además, tengo una cita esta noche.
¿Cómo salgo así?
Justo ahora el rizador
se queda sin batería y se rompe.
Apresúrate,
solo quedan cinco minutos.
Esta Jiang Xiaoyuan,
realmente no presta atención.
Ni siquiera revisó el rizador antes.
Qué lástima.
Lili,
¿me prestas
tu pañuelo?
¿Para qué lo quieres?
Solo préstamelo.
Gracias.
¿Cuál les parece mejor,
Lili o Fang?
Me gusta más el estilo de Lili.
Sí,
también pienso que Lili es mejor.
Ese pañuelo...
¿Saben algo de estética?
Ahí paradas criticando sin sentido.
¿Qué...?
¿Qué?
Ya está,
basta de charlas.
Jiang Xiaoyuan,
explícanos,
¿por qué decidiste hacer este diseño?
Lili dijo que esta noche
tiene una cita con su novio
en un restaurante occidental.
Considerando el lugar, el ambiente
y su personalidad,
pensé que este estilo elegante
y lindo
le quedaría mejor
que el estilo de "chica mala"
de la foto.
¿Chica mala?
Eso es estilo coreano.
Además, su cara
es un poco redonda,
y su línea de cabello un poco alta.
Tiene la frente un poco ancha,
así que
aumenté un poco
la altura de su coronilla
para modificar las proporciones
de su cara.
Usé un flequillo
a la altura de las cejas
para cubrir parcialmente la frente,
y finalmente usé este pequeño pañuelo
para agregar un efecto visual
de profundidad delantera y trasera,
haciendo que su rostro
pareciera más pequeño.
Y de hecho,
su cara realmente parece más pequeña.
¿Entendiste lo que dijo?
No lo entendí,
pero creo
que lo que dijo tiene mucho sentido.
En resumen,
es destacar fortalezas
y ocultar debilidades.
Hellen,
¿qué opinas?
Si insistes en preguntar,
solo puedo decir
que el estilo es muy bueno,
pero el error de Jiang Xiaoyuan
es también muy claro.
Aprovecharse de la situación
no es algo
que deba ser alentado.
¿Aprovecharse de la situación?
El requisito del examen era
crear el efecto más adecuado
para los modelos
basado en el peinado rizado.
¿El estilo que hice
no es adecuado para Lili?
Claro que sí.
Pero
el examen de promoción
para técnico junior
evalúa principalmente
las habilidades básicas.
Entonces, según lo que dice,
el examen para técnico junior
no debería incluir este tipo
de peinados rizados avanzados.
Estoy de acuerdo con lo que dice Hellen.
El resultado final es bueno,
pero hubo un error claro
en el peinado rizado.
Si el examen fuera de promoción,
podría aprobarte,
pero solo hay un lugar esta vez
y el desempeño de K
es claramente superior al tuyo.
Así que lamentablemente,
no pasas.
Anuncio que
la ganadora de esta vez
es K.
Y la verdad,
creo que se ve muy bien.
[Capital de la Moda]
Qi Lian,
detente.
¿Qué?
¿Acaso quieres forzarme
a darte un aprobado?
¿Admitir que soy mejor
de lo que pensabas
te hace sentir incómodo?
¿Realmente crees
que alcanzar este nivel
en un mes
es todo mérito tuyo?
Chen Fangzhou está tan ocupado,
¿por qué crees que él estaba dispuesto
a enseñarte a cortar
el pelo personalmente?
¿No lo entiendes?
¿Quieres decir
que Chen Fangzhou solo me enseñó
por tu influencia?
Bien.
Entiendo.
Piensas que no valgo nada,
que no soy comparable
a la Jiang Xiaoyuan original.
Incluso si logro algo,
crees que solo es porque me aproveché
de las oportunidades que eran para ella.
Qi Lian,
eres muy mezquino.
¿Así es como me ves?
¿Cómo debo verte yo?
Jiang Xiaoyuan,
no fuiste la única en el examen.
Las reglas son justas
para todos.
K cumplió con todos
los requisitos del examen,
por eso pasó.
Solo me basé
en mi propio juicio
para tomar la decisión
que creía más apropiada.
¿Sería justo para ella
si te aprobara?
Dices lo que quieras,
pero sin tu favoritismo,
igual puedo
hacerme un lugar aquí.
Ya verás.
♪Si el tiempo se reinicia♪
♪¿Aún estarías conmigo?♪
♪Al comienzo del viaje♪
♪¿Me esperarías?♪
♪Una noche sin fin♪
♪Un faro en la distancia♪
♪¿Eres tú guiándome?♪
♪Tú eres la única♪
♪Mi luz♪
♪Mi vida♪
♪Las nubes que rodean mi mundo♪
♪Se convierten en lluvia♪
♪Regálame un poco de sol♪
♪Nunca quisiste verme caer♪
♪En mis pequeños esfuerzos♪
♪Atrapado en sueños inocentes♪
♪No quisieras despertarme♪
♪Acércate, nuestras armaduras orgullosas♪
♪Abrazándose y luego
suavizándose mutuamente♪
♪Tú eres la única♪
♪Mi luz♪
♪Mi vida♪
♪¿Escuchas?♪
♪¿Qué está derritiendo antes del amanecer♪
♪Todos los límites futuros?♪
♪Tú eres la persona que quiero♪
♪Solo tú♪
♪En este mar♪
♪Tu brillo es más brillante
que las estrellas♪
♪Corriendo hacia mis preocupaciones♪
♪Mi amor♪